=Destiny of the General's Bride=
= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=Episode 18=
=ភាគទី១៨=
Grandmother, I heard
យាយខ្ញុំឮ
you went to that tainted place yesterday.
អ្នក​បាន​ទៅ ​កន្លែង​មិន​ស្អាត​នោះ​កាល​ពី​ម្សិលមិញ។
I had them
ខ្ញុំមានពួកគេ។
prepare a calming tonic for you.
រៀបចំប៉ូវកំលាំងស្ងប់ស្ងាត់សម្រាប់អ្នក។
Please try it.
សូមសាកល្បង។
The Xiao family and ours have always maintained good relations.
គ្រួសារ Xiao និង​ពួក​យើង ​តែងតែ​រក្សា​ទំនាក់ទំនង​ល្អ​។
If they truly committed such a grave crime,
បើ​ពួកគេ​ពិតជា​ប្រព្រឹត្ត ​បទឧក្រិដ្ឋ​ធ្ងន់ធ្ងរ​មែន​នោះ
whatever are we to do?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
Perhaps it's better if I accuse Qing Yan
ប្រហែល​ជា​វា​ល្អ​ជាង​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ចោទ​ប្រកាន់ Qing Yan
of slander and false accusation,
ពីការបង្កាច់បង្ខូច និងការចោទប្រកាន់មិនពិត
and give you a Xiao Yun without a wife?
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ Xiao Yun ដោយគ្មានប្រពន្ធ?
But what about
ប៉ុន្តែចុះ
those poor women who were silenced and blinded?
ស្ត្រី​ក្រីក្រ​ទាំង​នោះ ​ដែល​នៅ​ស្ងៀម និង​ខ្វាក់​ភ្នែក?
What?
អ្វី?
Do you believe everything Qing Yan says?
តើ​អ្នក​ជឿ​អ្វី​ទាំងអស់​ដែល Qing Yan និយាយ​?
Grandmother, I am Princess Zhaoping of Great Yu.
លោកយាយ ខ្ញុំជាព្រះនាង Zhaoping នៃមហា Yu ។
I have been captured by savages multiple times,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន ​ចោរ​ចាប់​បាន​ច្រើន​ដង
yet not once have I shed a tear.
មិនទាន់បានស្រក់ទឹកភ្នែកម្តងទេ។
I'm confident I could win Xiao Yun's heart
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា ​ខ្ញុំ​អាច​យក​ឈ្នះ​បេះដូង Xiao Yun
without resorting to those means.
ដោយមិនប្រើមធ្យោបាយទាំងនោះ។
Besides, those who earn their living from the people
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​ដែល​រក ​ចំណូល​ពី​ប្រជាជន
must bear their burdens as well.
ត្រូវតែទទួលបន្ទុករបស់ពួកគេផងដែរ។
What if I were not Princess Zhaoping,
ចុះបើខ្ញុំមិនមែនជាព្រះនាង Zhaoping?
but an ordinary woman?
ប៉ុន្តែមនុស្សស្រីធម្មតា?
I fear my name
ខ្ញុំខ្លាចឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
would be listed in that ledger too.
នឹង​ត្រូវ​បាន​ចុះ​ក្នុង​បញ្ជី​ឈ្មោះ​នោះ​ផង​ដែរ។
So whatever the truth may be,
ដូច្នេះអ្វីក៏ដោយ ការពិតអាចជា
you must see to a thorough investigation.
អ្នកត្រូវតែមើល ការស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
My Ping has grown sensible.
Ping របស់ខ្ញុំបានរីកចម្រើន។
Rest assured.
ធានា។
Your beloved has already
ជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នកមានរួចហើយ
reported Xiao Ye's deeds to the court.
បានរាយការណ៍ពីទង្វើរបស់ Xiao Ye ទៅតុលាការ។
He is a man who understands propriety and the larger picture.
គាត់​ជា​បុរស​ម្នាក់​ដែល​យល់​ពី​ភាព​ស្មោះត្រង់ និង​រូបភាព​ធំ​ជាង​នេះ។
You have not misjudged him.
អ្នកមិនបានវាយតម្លៃគាត់ខុសទេ។
But, Grandmother, let me be upfront.
ប៉ុន្តែ​លោកយាយ​សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ចំពោះមុខ​។
Official matters must be dealt with fairly.
បញ្ហាផ្លូវការ ត្រូវតែដោះស្រាយដោយយុត្តិធម៌។
Matters of love, however, are a matter of the heart.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក្តី​រឿង​ស្នេហា ​គឺ​ជា​បញ្ហា​បេះដូង។
I won't let go of the man
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីបុរសនោះទេ។
I desire
ខ្ញុំប្រាថ្នា
without a fight.
ដោយគ្មានការប្រយុទ្ធ។
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
Empress Dowager, Grand Madam Xiao requests an audience.
ព្រះចៅអធិរាជមហាក្សត្រី Xiao ស្នើសុំទស្សនិកជន។
I won't see her. Even my Ping knows better
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញនាងទេ។ សូម្បីតែ Ping របស់ខ្ញុំក៏ដឹងច្បាស់ដែរ។
than that old woman in her 60s.
ជាង​ស្ត្រី​ចំណាស់​នោះ​ក្នុង​វ័យ​៦០​ឆ្នាំ​។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Does she not know who raised me?
នាងមិនដឹងថាអ្នកណាចិញ្ចឹមខ្ញុំទេ?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Are you hurt anywhere?
តើអ្នកឈឺចាប់នៅកន្លែងណាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Empress Dowager and Princess Zhaoping have petitioned His Majesty
ព្រះចៅអធិរាជ Dowager និងម្ចាស់ក្សត្រី Zhaoping បានដាក់ញត្តិថ្វាយព្រះមហាក្សត្រ
to order a full investigation.
ដើម្បីបញ្ជាឱ្យមានការស៊ើបអង្កេតពេញលេញ។
Rest assured.
ធានា។
Justice will be served.
យុត្តិធម៌នឹងត្រូវបានបម្រើ។
Princess Zhaoping?
ព្រះនាង Zhaoping?
Her Highness has reported everything she's seen and heard
សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​រាយការណ៍ ​នូវ​អ្វី​ដែល​នាង​បាន​ឃើញ និង​បាន​ឮ
to His Majesty,
ទូលបង្គំ
vouching for you.
vouching សម្រាប់អ្នក។
No one will be allowed
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
to act with impunity simply because
ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​និទណ្ឌភាព​ដោយ​សារ​តែ​
they claim a sworn father.
ពួកគេទាមទារឪពុកស្បថ។
I thought you were more capable than this.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកមានសមត្ថភាពជាងនេះ។
Qing Yan,
ឈីង យ៉ាន
you will not defeat me.
អ្នកនឹងមិនចាញ់ខ្ញុំទេ។
The King of Xiling is my sworn father.
ស្តេច Xiling គឺជាបិតាស្បថរបស់ខ្ញុំ។
My exile
ការនិរទេសរបស់ខ្ញុំ
was only a formality.
គ្រាន់តែជាទម្រង់បែបបទប៉ុណ្ណោះ។
Get familiar
ស្គាល់
with these shackles.
ជាមួយនឹងខ្សែពួរទាំងនេះ។
Soon,
ឆាប់ៗនេះ
they will be yours.
ពួកគេនឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
Whose illegitimate child
កូន​ខុស​ច្បាប់​របស់​អ្នក​ណា
have you brought here to flaunt?
តើអ្នកបាននាំមកទីនេះដើម្បីអួតទេ?
Second Master,
លោកគ្រូទីពីរ
I'm carrying your child.
ខ្ញុំកំពុងដឹកកូនរបស់អ្នក។
My child?
កូនខ្ញុំ?
How do you prove that?
តើអ្នកបញ្ជាក់ដោយរបៀបណា?
Su Man'er, I know the exact kind
Su Man'er ខ្ញុំស្គាល់ប្រភេទពិតប្រាកដ
of woman you are.
របស់អ្នកជាស្ត្រី។
You dragged your own sister into your schemes
អ្នក​បាន​អូស​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក ​ទៅ​ក្នុង​គម្រោង​របស់​អ្នក។
just to climb into my bed.
គ្រាន់តែឡើងលើគ្រែរបស់ខ្ញុំ។
How do I know
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា
this child isn't
កូននេះមិនមែនទេ។
from some random man,
ពីមនុស្សចៃដន្យមួយចំនួន
born to secure your hold on the Xiao family's inheritance?
កើតមកដើម្បីធានា មរតកគ្រួសារ Xiao របស់អ្នក?
Second Master,
លោកគ្រូទីពីរ
I have been devoted to you.
ខ្ញុំបានលះបង់ចំពោះអ្នក។
Devoted?
លះបង់?
Wasn't it only to become Second Madam of the Xiao Residence?
តើវាមិនត្រឹមតែក្លាយជាលោកជំទាវទីពីរ នៃលំនៅដ្ឋាន Xiao ទេ?
If you had failed,
ប្រសិនបើអ្នកបានបរាជ័យ,
would you still be devoted to me?
តើអ្នកនៅតែលះបង់ចំពោះខ្ញុំទេ?
Merchants care
ឈ្មួញយកចិត្តទុកដាក់
for profit above all else.
សម្រាប់ប្រាក់ចំណេញលើសពីអ្វីទាំងអស់។
What loyalty can a merchant's daughter
អ្វី​ទៅ​ជា​ភាព​ស្មោះត្រង់​របស់​កូន​ស្រី​អ្នក​ជំនួញ​
like you really have?
ដូចជាអ្នកពិតជាមាន?
Get away from me.
ចេញឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Don't dirty my hands.
កុំធ្វើឱ្យដៃខ្ញុំកខ្វក់។
Do you think I deserve this?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំសមនឹងទទួលបាននេះទេ?
Yes.
បាទ។
But what debt existed between us
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ជា​បំណុល​មាន​រវាង​យើង​
is now paid in full.
ឥឡូវនេះត្រូវបានបង់ពេញ។
You're not my target.
អ្នកមិនមែនជាគោលដៅរបស់ខ្ញុំទេ។
I have no interest in watching you fall.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ មើលអ្នកដួលទេ។
You're really that kind?
អ្នកពិតជាចិត្តល្អមែន?
Far from it.
ឆ្ងាយពីវា។
I remember how,
ខ្ញុំចាំពីរបៀប,
when we were young
នៅពេលយើងនៅក្មេង
and discord arose over our father's affair,
ហើយ​ការ​ខ្វែង​គំនិត​គ្នា​បាន​កើត​ឡើង ​ជុំវិញ​រឿង​របស់​ឪពុក​យើង
you said the blame lay with the men,
អ្នកបាននិយាយថាការស្តីបន្ទោសដាក់ជាមួយបុរស
not the women, who should not fight amongst themselves.
មិន​មែន​ជា​ស្ត្រី ​ដែល​មិន​គួរ​ប្រយុទ្ធ​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​។
My sister, Su Man'er,
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Su Man'er
was never like other women.
មិន​ដែល​ដូច​ស្ត្រី​ផ្សេង​ទៀត​។
But somehow,
ប៉ុន្តែដូចម្ដេច។
she became the poor woman
នាងបានក្លាយជាស្ត្រីក្រីក្រ
betrayed by Xiao Ye.
ក្បត់ដោយ Xiao Ye ។
I was too naive then.
ពេលនោះខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ។
I didn't realize that women
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​ស្ត្រី​
without a man to lean on
ដោយគ្មានបុរសដើម្បីពឹងផ្អែកលើ
have no place in this world.
មិនមានកន្លែងនៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ។
Did you know
តើអ្នកដឹងទេ?
Yun Juan died?
Yun Juan ស្លាប់?
She was running a small noodle stall
នាងកំពុងបើកតូបគុយទាវតូចមួយ
to make an honest living.
ដើម្បីរស់នៅដោយស្មោះត្រង់។
Enough to feed herself and her family.
គ្រប់គ្រាន់​សម្រាប់​ចិញ្ចឹម​ខ្លួន​នាង និង​គ្រួសារ​។
But Xiao Ye, with a gang of thugs,
ប៉ុន្តែ Xiao Ye ជាមួយនឹងក្រុមចោរ។
exposed her affair
លាតត្រដាងរឿងរបស់នាង
with him.
ជាមួយគាត់។
Unable to bear the shame,
ទ្រាំលែងបាន ខ្មាសគេ
she jumped from the city wall
នាងបានលោតចេញពីជញ្ជាំងទីក្រុង
and died.
ហើយបានស្លាប់។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
You did wrong by her.
អ្នកបានធ្វើខុសដោយនាង។
But she was never defeated.
ប៉ុន្តែនាងមិនដែលចាញ់ឡើយ។
She built a new life
នាងបានសាងជីវិតថ្មី។
with her own strength.
ជាមួយនឹងកម្លាំងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
Yet, in the end,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅទីបញ្ចប់
she still died under the insult of men.
នាងនៅតែស្លាប់ក្រោមការប្រមាថរបស់មនុស្ស។
Don't you see?
ឃើញអត់?
Women without men
ស្ត្រីគ្មានបុរស
can survive.
អាចរស់បាន។
But women who rely on men
ប៉ុន្តែស្ត្រីដែលពឹងផ្អែកលើបុរស
to save them cannot.
ដើម្បីសង្គ្រោះពួកគេមិនអាច។
Xiao Yun's mother
ម្តាយរបស់ Xiao Yun
was killed by Grand Madam Xiao.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Grand Madam Xiao ។
What?
អ្វី?
Grand Madam Xiao,
លោកជំទាវ Xiao
unable to act herself,
មិនអាចធ្វើខ្លួនឯងបាន
relied on her brother and sister-in-law.
ពឹងផ្អែកលើបងប្រុសនិងប្អូនថ្លៃរបស់នាង។
When she wanted
នៅពេលដែលនាងចង់បាន
to poison Xiao Yun's mother,
ដើម្បីបំពុលម្តាយរបស់ Xiao Yun
she had her brother do it.
នាង​ឲ្យ​បង​ប្រុស​ធ្វើ​វា។
Her sister-in-law was present,
បងស្រីក្មេករបស់នាងមានវត្តមាន,
and can testify.
និង​អាច​ថ្លែង​ទីបន្ទាល់។
Now, Grand Madam Xiao is likely hiding her sister-in-law
ឥឡូវនេះ លោកជំទាវ Xiao ទំនងជា កំពុងលាក់បាំងប្អូនថ្លៃស្រីរបស់គាត់ហើយ។
at the Zhang family ancestral residence.
នៅឯលំនៅដ្ឋានដូនតាគ្រួសារ Zhang ។
You'll be able to find her there.
អ្នកនឹងអាចស្វែងរកនាងនៅទីនោះ។
I…
ខ្ញុំ…
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
With this,
ជាមួយនេះ,
we are even.
យើងសូម្បីតែ។
Su Hua,
ស៊ូ ហួ
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
we're destined to be sisters.
យើងមានវាសនាធ្វើជាបងប្អូនស្រី។
But being people who owe each other nothing,
តែ​ជា​មនុស្ស ​ជំពាក់​គេ​មិន​បាន​អ្វី
that's the best ending we can hope for.
នោះគឺជាការបញ្ចប់ដ៏ល្អបំផុតដែលយើងអាចសង្ឃឹមបាន។
(Exile to Qiongzhou)
(និរទេសទៅ Qiongzhou)
Sir, is there any way to petition His Lordship again?
លោក​ម្ចាស់ តើ​មាន​វិធី​ណា​មួយ ​ដើម្បី​ដាក់​ញត្តិ​អំពី​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​ទ្រង់​ម្ដង​ទៀត​ឬ?
His Lordship said you failed
ព្រះអម្ចាស់ទ្រង់មានបន្ទូលថា អ្នកបរាជ័យ
to prevent Xiao Yun
ដើម្បីការពារ Xiao Yun
from presenting the evidence to His Majesty.
ពី​ការ​បង្ហាញ ​ភស្ដុតាង​ដល់​ព្រះ​អង្គ។
Xiao Ye being exiled to Qiongzhou
Xiao Ye ត្រូវបាននិរទេសទៅ Qiongzhou
is already a lenient sentence.
គឺ​ជា​ប្រយោគ​ដែល​ងាយ​ស្រួល​រួច​ទៅ​ហើយ។
This case is being personally overseen by Empress Dowager,
ករណី​នេះ​កំពុង​ស្ថិត​ក្រោម​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ ​ដោយ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​។
so His Lordship cannot intervene.
ដូច្នេះ ភាពជាម្ចាស់របស់ទ្រង់មិនអាចធ្វើអន្តរាគមន៍បានទេ។
However…
ទោះយ៉ាងណា…
His Lordship said that once the dust settles,
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ថា ពេល​ធូលី​បាន​រលត់​ហើយ
he will find a chance
គាត់នឹងស្វែងរកឱកាសមួយ។
to return Xiao Ye to you.
ដើម្បីប្រគល់ Xiao Ye មកអ្នកវិញ។
In that case, we are grateful for His Lordship's compassion.
ក្នុង​ករណី​នោះ យើង​ដឹង​គុណ ​ចំពោះ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​របស់​ព្រះអម្ចាស់​របស់​ទ្រង់។
Ye has always been mindful of His Lordship.
អ្នក​រាល់​គ្នា​តែង​តែ​នឹក​ឃើញ ​ដល់​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​ទ្រង់។
Second Master Xiao,
ចៅហ្វាយទីពីរ Xiao
have you forgotten us already?
តើអ្នកភ្លេចយើងហើយឬនៅ?
We could never forget
យើងមិនអាចបំភ្លេចបានទេ។
everything that happened
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើង
in the Xiao family's wood shed.
នៅក្នុងរោងឈើរបស់គ្រួសារ Xiao ។
At last, some justice has been served.
ទីបំផុត យុត្តិធម៌ខ្លះត្រូវបានបម្រើ។
Whether Xiao Ye
មិនថា Xiao Ye
or the forces behind him,
ឬកងកម្លាំងនៅពីក្រោយគាត់
all must pay the price.
ទាំងអស់ត្រូវបង់ថ្លៃ។
(Letter of Release)
(លិខិត​ចេញ​ផ្សាយ)
Princess Zhaoping,
ព្រះនាង Zhaoping,
I must respectfully decline.
ខ្ញុំត្រូវតែបដិសេធដោយការគោរព។
Have you considered the consequences if you refuse?
តើអ្នកបានគិតពីផលវិបាកទេ ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ?
And if I sign, Your Highness,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំចុះហត្ថលេខា, សម្តេច,
have you thought of the consequences?
តើអ្នកបានគិតពីផលវិបាកទេ?
Long ago,
យូរ​មក​ហើយ
Wang Xianzhi tortured the soles of his feet
Wang Xianzhi ធ្វើទារុណកម្ម បាតជើងរបស់គាត់។
with heated irons to avoid marrying Princess Xin'an,
ជាមួយនឹងដែកក្តៅដើម្បីជៀសវាង ការរៀបការជាមួយព្រះនាង Xin'an,
leaving him crippled for life.
ទុកឱ្យគាត់ពិការអស់មួយជីវិត។
I'm a general.
ខ្ញុំជាឧត្តមសេនីយ៍។
I have countless means of interrogation that leave men crippled for life.
ខ្ញុំមានមធ្យោបាយសួរចម្លើយរាប់មិនអស់ ដែលទុកឱ្យបុរសពិការអស់មួយជីវិត។
If you continue to pressure me,
បើ​អ្នក​បន្ត​ដាក់​សម្ពាធ​ខ្ញុំ
I will not hesitate to do the same
ខ្ញុំនឹងមិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការធ្វើដូចគ្នានោះទេ។
to myself.
ដល់ខ្លួនខ្ញុំ។
But tell me, Your Highness,
ប៉ុន្តែ​សូម​ប្រាប់​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ​អើយ!
are you prepared to marry a crippled man?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួន រៀបការជាមួយបុរសពិការទេ?
They say you are a brilliant general
ពួកគេនិយាយថាអ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ដ៏អស្ចារ្យ
with grand visions.
ជាមួយនឹងការមើលឃើញដ៏អស្ចារ្យ។
A man with great ambition.
បុរសដែលមានមហិច្ឆតាធំ។
But I must ask you this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែសួរអ្នកនេះ។
Am I so unworthy
តើ​ខ្ញុំ​មិន​សក្តិសម​ម្ល៉េះ
that you would rather destroy your own body
ថាអ្នកចង់ បំផ្លាញរាងកាយរបស់អ្នក។
and forsake your future
ហើយបោះបង់ចោលអនាគតរបស់អ្នក។
than marry me?
ជាងរៀបការជាមួយខ្ញុំ?
East of the city gates,
ខាងកើតក្លោងទ្វារក្រុង
there are ladies in abundance.
មានស្ត្រីច្រើនក្រៃលែង។
Though many,
ទោះបីជាមានមនុស្សជាច្រើន
none can compare to my beloved.
គ្មាន​នរណា​អាច​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​អ្នក​ដែល​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​បាន​ឡើយ។
Your Highness is perfect in every way,
ឧត្តមភាពរបស់អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងគ្រប់វិធី,
yet my heart is already elsewhere.
ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់ខ្ញុំគឺនៅកន្លែងផ្សេង។
I know
ខ្ញុំដឹង
your love is unbreakable
ស្នេហារបស់អ្នកគឺមិនអាចបំបែកបាន។
and unwavering.
និងមិនរាថយ។
But if
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ
Qing Yan had asked for a divorce,
Qing Yan បាន​សុំ​លែង​លះ
would you
តើអ្នកនឹង
still harm yourself?
នៅតែធ្វើបាបខ្លួនឯង?
Qing Yan wouldn't wish that.
Qing Yan មិន​ចង់​បាន​នោះ​ទេ។
You're not her.
អ្នកមិនមែនជានាងទេ។
How can you know what she desires?
តើអ្នកអាចដឹងថានាងចង់បានអ្វី?
I shall offer her terms
ខ្ញុំនឹងផ្តល់លក្ខខណ្ឌរបស់នាង
she cannot refuse.
នាងមិនអាចបដិសេធបានទេ។
(Letter of Release)
(លិខិត​ចេញ​ផ្សាយ)
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
That's all. Two boxes of gold
នោះហើយជាទាំងអស់។ ប្រអប់មាសពីរ
and
និង
two men.
បុរសពីរនាក់។
They say Great Yu houses countless handsome men,
ពួកគេនិយាយថា Great Yu មាន បុរសសង្ហារាប់មិនអស់
and now I've seen for myself.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំបានឃើញសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
I've heard tales of great men.
ខ្ញុំបានលឺរឿងនិទានរបស់បុរសអស្ចារ្យ។
Rong Ziyu in the south
Rong Ziyu នៅភាគខាងត្បូង
and Guan Peigong in the north.
និង Guan Peigong នៅភាគខាងជើង។
How do
ធ្វើដូចម្តេច
these two compare?
ទាំងពីរនេះប្រៀបធៀប?
These two men are Ziyu and Peigong.
បុរសពីរនាក់នេះគឺ Ziyu និង Peigong ។
A woman knows a woman best.
ស្ត្រីម្នាក់ស្គាល់ស្ត្រីល្អបំផុត។
Your Highness, you are generous indeed.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គពិតជាសប្បុរស។
I've been married four times before.
ខ្ញុំបានរៀបការបួនដងមកហើយ។
I know well
ខ្ញុំដឹងច្បាស់
how easy it is to wed, but how hard to bond as one.
រៀប​ការ​វា​ងាយ​ស្រួល​ប៉ុណ្ណា ប៉ុន្តែ​ការ​ចង​ជា​មួយ​ពិបាក​ប៉ុណ្ណា។
If I'm
ប្រសិនបើខ្ញុំ
to sever your bond with your husband,
ដើម្បីផ្តាច់ចំណងរបស់អ្នកជាមួយប្តីរបស់អ្នក
I must be willing to offer enough to guarantee comfort
ខ្ញុំត្រូវតែមានឆន្ទៈក្នុងការផ្តល់ជូនឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីធានាការលួងលោម
for the rest of your life.
អស់មួយជីវិតរបស់អ្នក។
Since Your Highness is so understanding,
ដោយ​សារ​តែ​លោក​ម្ចាស់​មាន​ការ​យល់​ដឹង​ដូច្នេះ
I will accept without objection.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកដោយគ្មានការជំទាស់។
So you agree
ដូច្នេះអ្នកយល់ព្រម
to the divorce from Xiao Yun?
ឈានដល់ការលែងលះពី Xiao Yun?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪ភ្នំ និងទន្លេឡើងចុះ♪
♪The vast sea opens wide♪
♪សមុទ្រដ៏ធំបើកទូលាយ♪
♪Thank you for staying with me♪
♪ អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪ ដើម្បីធ្វើជាសាក្សីពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪ខ្ញុំចងចាំដោយដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪ ពេលជួបគ្នាដំបូង♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪ក្រឡេកមើលទៅក្រោយលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ♪
♪You went left, I went right♪
♪អ្នកទៅឆ្វេងខ្ញុំទៅស្តាំ♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪ បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ គ្មានអ្វីដែលត្រូវស្វែងរកឡើយ ♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងឆ្ងាយ ពោរពេញដោយធូលីដី♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪ស្នេហានិងស្អប់ចាក់ ក្នុងពាងតែមួយ♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪បេះដូងអ្នកណាស្រលាញ់គេទាមទារ♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪ ប៉ុន្តែ​វា​ផ្តល់​នូវ​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪ សេចក្តីប្រាថ្នាដ៏ទន់ភ្លន់ហូរចូលទៅក្នុងទន្លេ♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪ ពេលសុបិន្តបែកគ្នា ពួកយើងនឹងការពារគ្នា ♪